[Genius Girlfriend]
[Episode 26]
[Bai]
[Apakah kamu sedang
dalam perjalanan pulang?]
[Aku merasa agak kesal.]
[Jiang Yubai]
Aku merasa agak kesal.
Linlinlinlin, Lin Zhixia.
Halo.
Ini adalah
Buku Harian Pengamatan Genius milikku.
Pengamatnya Jiang Yubai.
Tanggal 1 September 2013,
[Universitas Qingbei
Menyambut Mahasiswa Baru]
hari pertama masuk Universitas Qingbei.
Dulu kamu pernah berkata
bahwa kamu berharap
semua orang akan terus bersama
dan tidak akan pernah terpisahkan.
Itulah sebabnya aku memutuskan
untuk datang ke Kota Hua.
Meskipun kita tidak bisa bertemu,
bisa berada di bawah langit
yang sama denganmu,
itu pun juga lumayan bagus.
Tanggal 24 September 2014.
Usiamu sudah 20 tahun.
Selamat ulang tahun untukmu.
Selamat ulang tahun.
Hari ini di restoran,
aku melihatmu merayakan
ulang tahun bersama mereka.
Aku mendengar permohonan
yang kamu panjatkan adalah
berharap semua orang bisa
segera berkumpul lengkap,
dan aku bisa segera kembali.
Hanya kurang dirimu seorang.
Hanya kurang dirimu.
Namun, hal yang tidak kamu ketahui adalah
aku tidak pernah pergi.
Aku hanya tidak tahu kapan
aku baru bisa kembali ke sisimu.
Tanggal 7 September 2018.
Sebenarnya pada saat
kelas pidato hari itu,
perasaanmu tidak salah.
Aku memang berada di dekatmu.
Namun, aku bersembunyi darimu,
karena kamu sedang berlari
makin jauh menuju masa depan
yang cerah dan gemilang.
Aku merasa takut
kalau diriku tidak akan pernah
bisa menyusulmu lagi.
Tanggal 13 September 2018.
Kamu mencariku...
Apa aku harus muncul
kalau kamu mencariku?
Jadi, apa hubungan
jam tangan ini denganmu?
Kenapa kamu memperbaikinya?
Kamu sudah bersembunyi selama lima tahun,
kenapa kamu muncul lagi?
Kenapa kamu tidak terus bersembunyi saja?
Ya.
Seharusnya aku tidak memperbaikinya.
Aku memang hina.
Yang paling aku sesali sekarang
adalah memperbaiki jam tangan bobrok ini.
Seharusnya aku tidak pernah
membiarkanmu menemukanku.
Lin Zhixia,
aku bukan bermaksud
untuk mendorongmu menjauh.
Aku juga tidak ingin membuatmu sedih.
Aku tahu bahwa segala perbuatanku
telah membuatmu kecewa.
Sebenarnya aku sangat menyesali
kejadian pada hari itu.
Aku merasa diriku sangat tidak berdaya.
Namun, aku tidak tahu
apa yang harus kulakukan.
Aku sangat mencintaimu.
Namun,
maafkan aku.
Tanggal 20 November 2018.
Kakakmu memintaku
untuk datang dan merawatmu.
Aku merasa sangat bahagia.
Aku tidak tahu kapan si genius
baru bisa memahami
cinta dari manusia biasa.
Namun, aku tetap memutuskan
untuk memendam perasaan ini
di dalam rumahmu.
Karena aku sangat yakin
bahwa pada suatu hari nanti,
kamu akan bisa mendengar suara hatiku.
Lin Zhixia,
terima kasih kamu sudah
mendengarkannya sampai di sini.
Aku juga terima kasih
karena telah memberikanku motivasi
untuk maju selama lima tahun ini.
Sekarang,
tolong tekan tombol X dan Y
pada model tersebut secara bersamaan.
[Jiang Yubai selamanya
menyukai Lin Zhixia]
Jiang Yubai, kamu ada di mana?
Aku ingin bertemu denganmu sekarang juga.
Jiangjiangjiangjiang, Jiang Yubai.
♪ Akuarium yang hangat ♪
♪ Dua ribu tiga belas ♪
♪ Kecepatan 16 kali lipat ♪
♪ Malam bagaikan jendela mobil ♪
♪ Malam bagaikan lautan ♪
♪ Juga seperti semua kenangan yang ada ♪
♪ Ia terhenti membeku ♪
♪ Inti mimpi yang paling biru ♪
♪ Hatimu adalah ♪
♪ Sebuah kebusukan ♪
♪ Tanpa suara dan tanpa jejak ♪
♪ Tidak diketahui keberadaannya ♪
♪ Aku berjalan masuk ke dalamnya ♪
♪ Namun tidak bisa menemukan ♪
♪ Pintu keluar yang aman ♪
♪ Kau berada di dalam ♪
♪ Penerbangan siang hariku ♪
♪ Inti mimpi yang paling biru ♪
♪ Tanpa batas dan tidak bertepi ♪
♪ Tidak bisa bernapas ♪
♪ Tenggelam ke dasar laut ♪
♪ Aku tidak tahu ♪
♪ Apa alasannya ♪
Jiang Yubai.
Aku menyukaimu.
- Suka yang kamu maksud adalah...
- Suka yang kumaksud
adalah rasa suka yang seperti
yang kamu pahami.
Itu adalah rasa suka
secara filosofis dan secara biologis.
Rasa suka dari manusia biasa.
Sebenarnya aku sudah lupa
sejak kapan
aku mulai menyukai Lin Zhixia.
Tapi aku sering menetapkan
batas waktu untuk diriku sendiri.
Aku ingin menunggunya sampai
aku menjadi sedikit lebih dewasa
dan sedikit lebih berprestasi.
Tapi makin lama waktunya,
aku makin ragu,
apakah Jiang Yubai
benar-benar punya keberuntungan,
untuk bisa terus melindungi
dan menyukai Lin Zhixia.
Karena aku selalu merasa, cinta baginya
sepertinya bukanlah
suatu hal yang penting.
Jadi, bisa menemani di sisimu saja,
aku sudah merasa sangat bahagia.
Aku sudah mempersiapkan diri.
Meskipun Lin Zhixia tidak tahu perasaanku,
aku juga...
Lin Zhixia tahu.
♪ Saat bertatapan
warna di dunia bertambah ♪
♪ Mungkinkah yang kita sentuh
adalah cinta? ♪
♪ Masalah yang tidak pasti ini
sulit ditebak ♪
♪ Berputar di antara tatapan matamu ♪
♪ Terkadang akan berpikir
untuk bepergian jauh bersamamu ♪
♪ Aliran cahaya melintas
sekuntum bunga itu mekar ♪
♪ Keberadaan takdir
yang berputar-putar ini ♪
♪ Mungkin saat ini
takdir pilih kasih terhadapku ♪
[Departemen Hematologi]
[Istirahat Kelas]
Apakah ini merupakan pengumuman resmi?
[Sudah kuduga, selamat]
Tiba-tiba sekali.
[Kalian berdua ini benar-benar
terlalu mendadak, tetapi tetap selamat]
Ya.
Sudah kuduga.
Selamat.
Kalian berdua ini benar-benar
terlalu mendadak,
tetapi tetap selamat.
Selamat, kalian berdua
pantas mendapatkannya.
Lin,
Profesor Wu selalu
sangat merekomendasikanmu,
dia bilang kamu adalah orang dengan
bakat paling unggul di industri ini.
Kami saat ini sedang memfokuskan usaha
pada bidang kecerdasan buatan.
Untuk saat ini,
pengembangan komputasi pembelajaran mesin
sangat membutuhkan bergabungnya dirimu.
Kak Ling, terima kasih
karena Anda telah memilihku.
Namun, saat ini aku belum berencana
untuk meninggalkan kampus.
Mulai berencana dari sekarang
juga belum terlambat.
Talenta penelitian ilmiah
paling membutuhkan
dukungan dan perlindungan.
Lingkungan di kampus
pastinya tidak sebaik di perusahaan kami.
Dana yang kami alokasikan saat ini
adalah beberapa kali lipat
dari dana kalian.
Kak Ling, mungkin Anda
tidak terlalu memahami hal ini.
Arah topik penelitian
yang sedang kukerjakan saat ini
hanya membutuhkan daya komputasi.
Dukungan yang diberikan
oleh pihak kampus sudah cukup.
Apakah kamu merasa
kurang puas terhadap gaji
yang kami tawarkan?
Jika kamu merasa kurang,
aku bisa pulang
dan mengajukannya kepada bos kami.
Semuanya bisa didiskusikan.
Bukan begitu.
Ini bukan masalah gajinya.
Arah penelitian ini
secara pribadi sangat kusukai.
Aku tidak punya alasan
untuk melepaskannya.
Lalu, apakah kamu memiliki
kebutuhan yang lain?
Asalkan bisa kami penuhi,
kami pasti akan memenuhinya untukmu.
Aku belum memikirkannya.
Maaf, ya.
Baiklah kalau begitu.
Begini saja,
ini adalah kartu namaku.
Kamu juga bisa
bawa kontraknya pulang untuk pelajari.
Jika ada sesuatu yang kamu butuhkan,
silakan hubungi aku kapan saja, oke?
Ujung joran ini
dan juga bagian pegangan sudah kamu ubah?
Benar.
Ujung jorannya diganti
dengan lembaran serat karbon T1100G.
Beratnya berkurang 30 persen.
Untuk pegangannya,
diganti dengan katrol jenis baitcasting.
Agar titik beratnya menjadi stabil
saat joran diayunkan.
Modifikasi yang bagus.
Hebat juga kamu, Nak.
Mengulik sistem audio sudah sangat mahir,
ternyata juga ahli
dalam memodifikasi joran pancing.
Joran ini kuberikan padamu.
Tunggu dulu,
kali ini tidak ada
syarat tambahan apa pun, 'kan?
Tidak ada.
Aku hanya sekadar ingin
berterima kasih padamu,
karena bersedia pergi mendengarkan
laporan topik penelitian Lin Zhixia.
Pantas saja.
Kalau begitu, baiklah.
Begini saja,
di dalam mobilku masih ada
beberapa joran lagi,
tolong bantu modifikasi semuanya juga, ya.
Liu.
Baiklah, aku akan membantu
memodifikasinya untukmu.
Namun, belakangan ini aku menerima
beberapa pesanan mendesak.
Jadi harus menunggu beberapa saat lagi
baru bisa kuberikan kepadamu.
Jangan begitu.
Minggu depan aku sudah
harus pergi memancing di laut.
Aku tidak bisa menunggu selama itu.
Baiklah, kalau begitu,
aku akan lembur sebentar
dan membiarkanmu menyelak antrean.
Bagus, benar-benar luar biasa.
Semuanya,
aku yakin kalian semua sudah tahu
topik yang akan kita bicarakan hari ini.
Aku tidak akan bertele-tele lagi.
Di atas ini
adalah sebuah laporan rinci mengenai
evaluasi biaya yang kubuat.
Apakah kita sebaiknya
mengundang Zhou Heng
atau mengundang duta merek.
Pilihan mana yang memiliki rasio
harga-kinerja lebih tinggi?
Pilihan mana yang lebih bisa memberikan
keuntungan jangka panjang
yang efektif bagi perusahaan kita?
Aku rasa semuanya bisa
terlihat dengan jelas.
Hou Wei,
apakah ada hal yang ingin kamu tambahkan?
Aku tidak punya apa pun
yang ingin kukatakan.
Semuanya, silakan lakukan
pemungutan suara.
Yang setuju untuk mengundang
Zhou Heng, silakan angkat tangan.
Duan, tanda tanganilah.
Jadi kalian ini hanya bersedia
melakukan pencitraan kosong
dan tidak berguna semacam ini.
Begitukah?
Kamu tenanglah sedikit terlebih dahulu.
Duan,
perusahaan kecil seperti milik kita ini
harus membangun
popularitasnya terlebih dahulu.
Jika bisa ada pihak yang mengakuisisi,
ini sudah merupakan
jalan keluar yang terbaik.
Ternyata tujuan kalian adalah
segera menciptakan semacam sensasi,
kemudian menguangkannya
lalu melarikan diri.
Apakah kamu benar-benar ingin
membangun bisnis yang bertahan lama?
Baiklah. Jika mau mencari orang
yang bersedia mengambil alih,
silakan bicarakan kapan saja.
Cepat bicarakan hal itu.
Kapan pun selesai dibahas,
aku siap tanda tangan kapan saja.
Menjual perusahaan ini lebih awal akan
lebih baik bagi semuanya, 'kan?
[Kesenangan Tanpa Akhir]
Kalian sudah datang selama dua tiga hari
baru bilang kepadaku.
Kalian pilih kasih.
Mana ada yang pilih kasih?
Jika kami memberitahumu,
kamu akan memikirkan kami.
Kami takut mengganggu pekerjaanmu.
Ayah, pinggangmu kenapa?
Tidak apa-apa, ini penyakit lama.
Herniasi diskus lumbal.
Dari awal memang sudah ada luka lama,
kali ini tidak sengaja tertarik lagi.
Dia memang tidak mau
pergi berobat ke rumah sakit.
Setiap kali terasa sakit, dia akan
menempelkan plester koyo sendiri.
Kali ini, kalau bukan karena aku
dan kakakmu yang membujuknya,
dia pasti belum mau berobat.
Jadi, apakah kalian sudah pergi berobat?
Sudah, tidak ada apa-apa.
Apa yang dikatakan dokter?
Saat ini tidak ada masalah besar.
Bisa dilakukan perawatan konservatif.
Namun, dokter bilang
tidak boleh melakukan
pekerjaan berat lagi.
Jika terluka lagi akibat melakukan
pekerjaan berat, harus dioperasi.
Apakah kamu mendengarnya?
Dinasihati bagaimanapun, dia
tidak mau dengar. Cepatlah bujuk dia.
Ayah, sudah berapa kali
aku bilang kepadamu?
Jangan buka supermarket itu lagi.
Lagi pula, tidak menghasilkan uang.
Nanti malah akan merusak
kesehatanmu dan juga kesehatan Ibu
karena kelelahan.
Lalu aku dan Kakak harus bagaimana?
Lihat, 'kan?
Sebelumnya aku sudah bilang,
kamu tidak mau dengar.
Kali ini adikku juga sudah mengatakannya.
Bagaimana?
Coba dipertimbangkan.
Aku dan ibumu
daripada berdiam
tanpa melakukan apa-apa,
setidaknya kami memiliki kegiatan
dengan mengelola supermarket ini.
Lagi pula,
kelak kalian masih akan butuh banyak uang.
Ayah, Ibu.
Sekarang aku sudah menghasilkan uang.
Kondisi keuangan keluarga kita ke depannya
pasti akan menjadi makin baik.
Ayah dan Ibu
tinggal di rumah dan menikmati hari tua
dengan tenang. Bukankah lebih baik?
Hanya makan dan menunggu mati, begitu?
Aku tidak bilang begitu.
Lagi pula, dokter sudah bilang
tidak ada masalah.
Aku dan ibumu hanya berpikir,
bukankah kami sekalian bisa mampir
untuk menjenguk kalian berdua?
Sekarang sudah melihatnya juga, 'kan?
Dua hari lagi kami akan pulang.
Tidak boleh.
Ayah harus tinggal
dan berobat dengan baik di sini.
Sampai dokter bilang sudah
benar-benar tidak ada masalah lagi,
barulah Ayah boleh pergi.
Baiklah.
Kamu masih tertawa, ya.
Memang kamu ditakdirkan
untuk menaklukkannya.
Nanti aku akan membuat
perhitungan denganmu.
Jangan ganti salurannya,
kita tonton yang ini saja.
Kamu bangunlah sedikit,
biar kuberi bantalan.
Biar kuberikan bantalan.
Pelan-pelan.
Ya, pelan-pelan.
Apakah dengan begini terasa lebih nyaman?
Kelak, kalau ada masalah di rumah,
kamu harus memberitahuku langsung.
Tidak boleh menyembunyikannya dariku.
Aku bukan menyembunyikannya darimu.
Ibu yang melarangku untuk memberitahumu,
karena takut kamu khawatir.
Ibu melarangmu mengatakannya,
lantas kamu tidak mengatakannya kepadaku?
Pengkhianat.
Kalau begitu, lain kali aku akan
langsung memberitahumu.
Apakah masih ada hal lain
yang belum kamu katakan?
Tidak ada.
Benar-benar tidak ada.
Barang-barang yang ada
di atas meja belajarmu itu,
tidak semuanya milikmu, 'kan?
Semuanya milikku.
Itu semua milikku.
Sama sekali tidak ada satu barang pun
milik orang lain?
Tidak ada, aku membeli semuanya sendiri.
Jika kamu tidak mau
mengatakannya kepadaku, ya sudah.
Lagi pula, cepat atau lambat
aku pasti akan mengetahuinya.
Aku benar-benar tidak mengerti
apa yang sedang kamu bicarakan.
Merasa bersalah, ya?
Tidak.
Ada apa?
Kamu terlihat murung.
Kali ini Ayah datang untuk berobat.
Aku merasa
dia mendadak menjadi jauh lebih tua.
Kalau pinggangnya
melakukan pekerjaan berat lagi,
maka hanya bisa dioperasi.
Sekarang saat sakitnya kambuh,
ditempel koyok juga tidak mempan,
hanya bisa menahannya.
Kalau begitu, apakah perlu uang?
Kebetulan tarif per klienku
baru saja naik...
Tidak perlu.
Kamu tidak perlu khawatir.
Aku hanya ingin
sedikit meringankan beban mereka.
Aku juga tidak mau semua beban keluarga
ditanggung oleh kakakku.
Kelak dia juga akan punya
keluarganya sendiri.
Kalau aku pergi bekerja,
maka beban Ayah, Ibu, dan Kakak
akan menjadi sedikit lebih ringan, benar?
Menurutku,
ucapanmu masuk akal.
Namun,
kamu juga harus bertanya
pada dirimu sendiri
tentang apa yang sebenarnya kamu inginkan.
Aku tentu saja ingin tetap di kampus.
Masih ada banyak topik penelitian
yang belum kupahami.
Kalau bekerja di perusahaan komersial,
itu berarti mengerjakan
topik penelitian orang lain.
Aku juga merasa
melakukan penelitian
di kampus lebih cocok untukmu.
Bagaimana dengan kakakmu?
Kamu sudah bertanya padanya?
Dia tidak akan setuju.
Aku tahu dia menyayangiku.
Saat dia kuliah,
dia mencari waktu luang
untuk bekerja paruh waktu
demi bisa memikul
beban keluarga lebih awal.
Namun, aku juga anggota keluarga.
Aku tahu apa yang kamu pikirkan.
Namun,
jangan terburu-buru
mengambil kesimpulan dulu.
Pikirkanlah lagi.
Sering-seringlah berdiskusi
dengan keluargamu.
Apa pun keputusan yang kamu ambil,
aku akan berada di sisimu.
Bu Ling.
Mengenai hal
yang Anda bicarakan denganku waktu itu,
aku ingin membahasnya lagi dengan Anda.
Bagus sekali, Lin.
Kamu sudah berubah pikiran.
Aku akan segera mengatur waktu.
Cepat perbaiki riasan,
siapkan set berikutnya.
Baik, lihat ke arahku.
Baik, boleh tersenyum sedikit lagi.
Sangat bagus, kondisinya sangat bagus.
Sekali lagi, ganti sudut pengambilan.
Ini pakaian yang akan
dikenakan Su Mo nanti.
Kamu tanyakan pada sutradara
mana yang cocok
dan pakaikan untuknya.
Baik, Kak Ting.
Tingting, lihat.
Bagaimana gayanya ini?
Kalau tidak ada masalah,
kita akan ganti lokasi.
Coba kulihat.
Baik, bagus sekali.
Jiang, aku baru sadar sekarang.
Makin dewasa, teman-teman berengsek ini
terlalu palsu dan terlalu munafik.
Sudah.
Kamu kurangilah minum.
Benar, ada lagi.
Ada juga Tang Tingting itu.
Aku benar-benar tidak memahaminya.
Sepanjang hari ini,
kenapa aku dianggap terus menyinggungnya?
Aku merasa di matanya,
aku tidak pernah ada benarnya.
Di sini salah, di sana juga salah.
Aku merasa aku ini bukan apa-apa.
Aku bukan siapa-siapa.
Menurutku, kondisi ini cukup bagus.
Kalau begitu,
hari ini sampai di sini dulu.
Baik, boleh.
Itu,
pemotretan sudah selesai.
Semuanya, terima kasih
atas kerja kerasnya.
Cukup bagus.
Terima kasih, Kak Yu.
Teruslah berusaha.
Kalian sudah bekerja keras.
Semuanya, terima kasih.
Semuanya, terima kasih
atas kerja kerasnya.
Kak.
Penampilanku hari ini
luar biasa bagus, 'kan?
Sangat bagus, pertahankan terus.
Hari ini sudah bekerja keras.
Kulihat kamu sudah lelah seharian.
Nanti pergi makan bersama yang lain, ya.
Aku yang traktir.
Aku tidak ikut, aku ada urusan mendesak.
Kalian pergi makan saja, aku yang traktir.
Ada urusan apa?
Apakah harus malam ini juga?
Temanku yang sial itu
tidak tahu kenapa menggila lagi.
Dia sepertinya mabuk.
Aku harus pergi melihatnya.
Kamu pergi makan saja.
Semuanya, terima kasih
atas kerja kerasnya.
Kak, kalau begitu, hati-hati di jalan.
Baik.
Idenya dariku,
perusahaan ini juga kudirikan sendiri.
Malah mendepakku keluar.
Apakah masih ada hukum?
Apakah masih ada keadil...
Siapa?
Kenapa kamu datang?
Hari ini ada acara apa lagi, Pak Duan?
Tidak ada acara, tidak ada apa-apa.
Lagi-lagi keras kepala.
Ada masalah di pekerjaan?
Perusahaan semuanya masalah sepele.
Masalah sepele?
Masalah sepele sampai mabuk seperti ini.
Apakah bisa menyelesaikan masalah?
Tidak bisa.
Lalu, harus bagaimana?
Harus bagaimana, Jiang?
Kurasa aku juga tidak tahu.
Aku bertanya padamu, harus bagaimana?
Harus...
Harus berkomunikasi.
Kamu bisa berkomunikasi?
Apakah perlu kuajari?
Tidak perlu, aku bisa.
Kalau begitu, masih mau minum?
Tidak, kamu yang minum.
Jiang.
Aku minum.
Baik, kalau begitu, aku pergi dulu.
Lapar.
Aku benar-benar salut padamu.
Ayo, Jiang, kita makan bersama.
Aku tidak ikut meramaikan.
Kalian makan saja.
Ayo, makanlah sedikit, Jiang.
Makanlah sedikit.
Kenapa melihatku?
Bukankah kamu lapar? Makan saja.
Kak Ting,
kamu memang baik kepadaku.
Kamu sudah lama sekali
tidak menghiraukanku.
Aku sampai mengira
tidak bisa bertemu denganmu lagi.
Lain kali kalau kamu bertingkah
seperti ini lagi setelah mabuk,
kamu benar-benar
tidak akan bisa melihatku lagi.
Kak Ting.
Aku memang tidak tahu
kenapa akhir-akhir ini kamu selalu marah,
tapi aku tahu satu hal.
Pasti karena aku telah menyinggungmu
dan membuatmu tidak senang.
Kak Ting, aku minta maaf padamu.
Jangan marah lagi, bisa?
Bukankah kamu selalu bilang mau mencari
fungsi invers
yang sepenuhnya berbeda denganku?
Ibu bos restoran ramen itu
lembut dan pengertian,
bukankah dia tipe idealmu?
Kenapa kamu mencari aku? Cari dia saja.
Aku tidak begitu.
Aku hanya makan beberapa kali
di tempatnya.
Hanya mengobrol biasa,
aku tidak pernah mencarinya.
Mengobrol saja.
Menurutku, kalian berdua cukup cocok.
Ini sungguh tidak seperti
yang kamu pikirkan.
Aku sama sekali tidak akrab dengannya.
Aku makan di sana
juga hanya karena tempatnya itu
lebih dekat dengan perusahaanku.
Hanya itu saja.
Aku dan dia tidak pernah membicarakan
topik lain apa pun.
Setiap kali setelah makan,
aku hanya bersikap sopan
pada saat akan pulang
dan bilang sampai jumpa.
Hanya seperti itu saja.
Aku bahkan tidak punya WeChat-nya.
Ini... ini mana bisa dibilang kenal?
Kamu salah paham padaku.
Untuk apa kamu menjelaskan padaku?
Aku juga tidak berhak mengatur urusanmu.
Aku tentu saja harus menjelaskan.
Aku tidak bisa
membiarkanmu marah terus, 'kan?
Aku sudah kenyang.
Ayah, Ibu, Kakak.
Kalian tidak perlu khawatir
tentang uang lagi.
Aku sudah mendapatkan pekerjaan.
Tunjangannya cukup bagus.
Uang kontraknya tinggi.
Gaji tahunannya juga tidak sedikit.
Mereka ingin aku langsung masuk kerja
setelah lulus S3.
Kamu tidak kuliah lagi
dan mencari pekerjaan?
Pada saat itu,
kalian bisa tutup supermarketnya.
Aku akan menafkahi kalian.
Kakak juga tidak perlu
selalu bergadang demi uang lembur
dan tunjangan proyek.
Kita bisa membeli rumah yang lebih besar.
Kita sekeluarga bisa tinggal bersama lagi.
Aku belum mati kelelahan.
Kamu tidak perlu
mengurus masalah di rumah.
Urus dirimu sendiri saja.
Aku juga bagian dari keluarga ini.
Ini juga tanggung jawabku.
Aku bukan anak kecil lagi,
jangan selalu menganggapku anak kecil.
Sudah, jangan bicara dulu.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Benar.
Lin Zhixia merasa kalian terlalu lelah,
karena kami sebagai anak
tidak memenuhi kewajiban kami,
terutama dia.
Jadi, dia tidak mau kuliah lagi
dan mau pergi bekerja mencari uang.
Kalau begitu, apakah
dia masih bisa melakukan penelitian
yang disukainya?
Tentu saja bisa.
Kamu jangan bicara.
Biar kakakmu yang bicara.
Mana mungkin semudah itu?
Kalau dia ke sana,
pihak sana yang menggajinya.
Jadi, dia harus mengerjakan
pekerjaan mereka.
Memang tidak sampai
harus mengerjakan apa pun
yang mereka suruh,
tapi penelitiannya pasti akan terpengaruh.
Bagaimana bisa begitu?
Bukan, Xia.
Apakah kamu tahu
apa yang sedang kamu lakukan?
Aku dan ibumu
memang tidak banyak melihat dunia luar,
tapi
kami masih memahami
anak kami sendiri.
Benar, Xia.
Sebelumnya Profesor Shen
juga pernah bilang,
menjadikan hobi sebagai pekerjaan
adalah hal yang membahagiakan.
Sejak kecil, kamu berbeda
dari anak-anak lain.
Sekarang kamu juga melakukan
hal yang kamu sukai.
Bagaimana bisa
karena kamu ingin mencari uang
dan demi keuntungan sesaat,
jadi meninggalkan cita-citamu?
Bukan.
Apakah sekarang keluarga kita
tidak bisa bertahan hidup lagi,
sampai perlu kamu keluar
untuk mencari uang?
Benar, di masyarakat,
kebanyakan orang sibuk setiap hari
demi bekerja untuk mencari uang.
Namun,
kamu bisa mewujudkan cita-citamu
dan juga memiliki
penghasilan yang cukup bagus.
Anak ini,
pikiranmu ini,
apa saja yang sedang kamu pikirkan?
Maksud Ayah,
kamu urus dirimu sendiri saja.
Kamu tidak perlu
khawatirkan masalah di rumah.
Namun...
Namun apa?
Apakah sekarang aku dan ibumu
sudah menjadi beban?
Apakah kami sudah tua renta
dan perlu kamu nafkahi?
Aku tidak bermaksud begitu.
Aku hanya ingin semua orang
hidup dengan lebih baik.
Kenapa kalian semua menyalahkanku?
Menyuruhmu melepaskan urusanmu sendiri,
maka kami akan hidup dengan lebih baik?
Xia,
apakah kamu tahu?
Kalau itu benar-benar terjadi,
aku dan ibumu
akan merasa telah menjadi
beban bagi anak-anaknya.
Kenapa bicaramu sampai melantur begitu?
Putri kita tidak bermaksud begitu.
Kamu malah menjadi marah sendiri.
Xia.
Maksud Ayah dan Ibu adalah
kami berharap,
kamu melakukan hal
yang ingin kamu lakukan.
Melihat pemandangan yang ingin kamu lihat,
menjalani kehidupan
yang ingin kamu jalani.
Inilah harapan terbesar kami.
Dengan begitu, Ayah dan Ibu
baru bisa benar-benar merasa bahagia
dan puas.
Apakah kamu mengerti?
Sudah,
jangan membahas ini lagi.
Kamu
pikirkanlah baik-baik sendiri.
Masalah ini juga tidak terburu-buru.
Kamu coba pikirkan lagi.
Kamu pertimbangkanlah baik-baik.
Coba pertimbangkan lagi.
Ada apa?
Aku dimarahi.
Siapa yang memarahimu?
Awalnya kakakku.
Lalu, mereka bertiga
bergantian memarahiku.
Pada akhirnya, semuanya marah
sampai tidak makan.
Kamu memberi tahu mereka
tentang kamu mau bekerja?
Kalau begitu, mereka pasti marah.
Kamu tahu mereka akan marah?
Jadi, kamu juga tidak setuju, benar?
Jiang Yubai.
Kamu sama sekali tidak setuju
aku pergi bekerja.
Lalu, kenapa kamu masih bilang,
apa pun yang kamu lakukan,
aku akan mendukungmu?
Bukan.
Aku benar-benar merasa
hal yang kamu katakan juga masuk akal.
Tidak berbicara jujur.
Sungguh bukan begitu.
Menurutku, kamu begitu pintar.
Kamu pasti akan mempertimbangkan
banyak hal dengan sangat matang.
Kenapa begitu menyangkut urusanku,
kamu menjadi sangat tidak punya prinsip?
Prinsipku adalah membuatmu bahagia.
Apakah kamu benar-benar menyukaiku?
Aku tentu saja benar-benar menyukaimu.
Menyukai seseorang
adalah membuat orang itu
menjadi pribadi yang lebih baik.
Kamu jelas-jelas tahu aku salah,
tapi kamu tidak memberitahuku.
Aku juga bisa berbuat salah.
Aku juga ada banyak hal
yang tidak kumengerti.
Apakah kamu bermaksud
tidak memberitahuku semua itu?
Lin Zhixia,
kamu benar.
Selama bertahun-tahun ini,
sepertinya aku sudah terbiasa mengagumimu.
Jadi, sering kali perkataanmu,
akan kuterima begitu saja
tanpa berpikir panjang.
Aku yang salah.
Mulai sekarang,
jika ada pemikiranku
yang berbeda denganmu,
pasti akan kuberitahukan padamu
sepenuhnya.
Jangan bilang mengagumi lagi.
Sekarang kamu sedang
memandang rendah aku.
Bagaimana dengan sekarang?
Semuanya salahmu.
Kalau kamu memberitahuku lebih awal,
aku tidak akan dimarahi.
Benar.
Namun, aku memang pantas dimarahi.
Kamu tahu tidak?
Tadi kamu lumayan galak
saat memarahiku.
Tidak peduli berapa lama
waktu telah berlalu,
aku tidak akan pernah melupakan hari itu,
perasaanku saat berlari
menuju Jiang Yubai.
Aku akhirnya tahu
perasaan sesak yang meluap itu
bukanlah penyakit,
melainkan cinta.
Itu adalah rasa iba,
rasa kasihan,
dan perasaan tidak rela.
Pada detik itu,
di dalam alam semesta bintangku,
sebuah celah seolah-olah terbuka,
memperlihatkan dunia baru
yang belum pernah kusentuh.
Ternyata, selama ini
aku selalu mencintai Jiang Yubai.
Sudah tumbuh panjang
sampai tidak tahu kapan dimulainya.
Perasaan itu sudah terlanjur sangat dalam.